[[X Road - Security Server]]

O Servidor de Segurança é o ponto de entrada para o X-Road e é necessário tanto para a produção quanto para o consumo de serviços via X-Road. O Servidor de Segurança intermedia chamadas e respostas de serviço entre os Sistemas de Informação. Ele encapsula os aspectos de segurança da infraestrutura X-Road: gerenciamento de chaves para assinatura e autenticação, envio de mensagens por um canal seguro, criação de provas de valor para mensagens com assinaturas digitais, registro de data e hora e logs. Para um Sistema de Informação consumidor e um provedor de serviços, o Servidor de Segurança oferece um protocolo de mensagens baseado em REST e outro baseado em SOAP. O protocolo é o mesmo para ambos, tornando o Servidor de Segurança transparente para as aplicações.

Um único servidor de segurança pode hospedar várias organizações (multilocação). A organização que gerencia o servidor de segurança é a proprietária do servidor, e as organizações hospedadas são os clientes do servidor de segurança.

O Servidor de Segurança gerencia dois tipos de chaves. As chaves de autenticação são atribuídas a um Servidor de Segurança e usadas para estabelecer canais de comunicação criptograficamente seguros com outros Servidores de Segurança. As chaves de assinatura são atribuídas aos clientes do Servidor de Segurança e usadas para assinar as mensagens trocadas. Uma autoridade de certificação confiável emite certificados para as chaves. Certificados emitidos por outras autoridades de certificação são considerados inválidos. 

Para poder intermediar mensagens, o Servidor de Segurança precisa ter uma cópia válida da configuração global disponível o tempo todo. O Servidor de Segurança baixa a configuração global do Servidor Central regularmente e usa uma cópia local durante o processamento de mensagens. O Servidor de Segurança permanece operacional enquanto tiver uma cópia válida da configuração global disponível localmente. Da mesma forma, as informações de validade do certificado são baixadas da Autoridade Certificadora e armazenadas em cache localmente. O armazenamento em cache permite que o Servidor de Segurança opere mesmo quando as fontes de dados de configuração não estão disponíveis.

O Servidor de Segurança possui um balanceador de carga interno no lado do cliente e também suporta balanceamento de carga externo. O balanceador de carga do lado do cliente é um recurso integrado e proporciona alta disponibilidade. Já o balanceamento de carga externo oferece alta disponibilidade e escalabilidade em termos de desempenho.